中国発の新しいAIきけさんが発売から
立った3日で新規受付停止に追い込まれた
んだよね。[音楽]これただの品切れとか
じゃなくて想定を超えるアクセスが殺当し
てサーバーの容量が限界に近づいたって
いう嬉しい悲鳴みたい[音楽]な事件で
実際この件を伝えた公式の投稿だけでも
閲覧数が1200万回を超えるほどの反響
になって[音楽]たの。今日はこのキミケ
さんが一体どんなAIなのか。なぜここ
まで人気が爆発したのか、そしてみんなが
実際どんな使い方でバズってるのかまで
全部まとめて話していくね。特に活用事例
のパートがマジで衝撃的だから最後まで見
てって。今回お届けするのはこの5つ。
君さんの実力2まさかの新規定停止3衝撃
の活用事例4これからの天毛5知っておき
たい注意点じゃあ早速[音楽]行って
みよっかまず1つ目そもそもキけさんって
何なのってとこから話すねこれは中国の
スタートアップムーンショットAIが7月
16日に発表した最新のAIモデルで規模
がとにかく手違いで[音楽]性能を決る
パラメーターの数がなんと2.8兆って
いうこれまでで最大級のオープンなAIに
なってるの。ただサイズが大きいだけじゃ
なくて仕組みも目工夫されてて、AIの中
に専門の頭脳が896人分入ってて、質問
が来るたびにその中から得意な16人だけ
を呼び出して答える[音楽]ようになっ
てるんだよね。だから見た目は巨大なのに
実際に動かす時は意外と軽くて済むって
わけ。[音楽]しかも長い文章を読む
スピードにもこだわってて、新しい処理の
仕組みのおかげで長文を扱う時の速度が
10より6倍以上も早くなってるみたい。
読み込める文章の量もすごくて本何十冊分
もの内容を一気に理解できるくらいの
ボリュームに対応してるの。さらに画像と
か動画も直接理解できるようになってて、
スクリーンショットとか動画をそのまま
渡すだけで内容を読み取ってくれたりも
するんだよね。肝心の性能はと言うと専門
家レベルの難しい知識[音楽]問題でも
およそ93%を正解する結果を出してて、
独立期間の総ランキングでもトップクラス
のAIに肉白する10に食い込んでるの。
特にコーディング系の実力は評価が高くて
、フロントエンド開発のランキング
[音楽]では既存のトップモデルを上回っ
て1位を獲得してるくらい水論のスピード
を上げる工夫も入っててホーディング作業
の時はキャッシュのヒット率が9割を
超えるくらい効率的に処理できる仕組みも
搭載されてるの。長時間にわる
エージェント的な作業をこなす力を図る
テストでも[音楽]既損のトップクラス
AIを上回るスコアを記録してるくらいで
実務でも速線力レベルの実力を持って
るってわけ。考え方のモードも今のところ
は常に振るかどうの一択だけど状況に応じ
て力の入れ部合を調整できる桂メのモード
も今後追加される予定になってる[音楽]
みたい。値段も入力が1目トークンあたり
3ドル、出力が15ドルくらいでこれは他
のトップクラスAIの大体半分くらいの
水準なんだよね。しかも普段使い向けの
通常版と大量の作業を並列でこなす特化版
の2種類が用意されてて用途に合わせて
選べるようになってるってわけ。続いて2
つ目。なんでここまで人気になってしかも
止まっちゃったのかって話ね。発売直後
からアクセスが殺当して過去48時間だけ
で想定をはるかに超える申し込みが来たん
だって。このままだと今使ってる人たちの
使い地まで悪くなっちゃうからムーン
ショットAIは新規の有料登録だけを一旦
止めるっていう決断をしたの。大事なのは
すでに使ってる人には一切影響がないって
ところで裏側では今も9ピッチでサーバー
を増強中が整い次第新しい枠を順番に再開
していく予定になってるみたい[音楽]。
さらに今後はプランを2つに分けるらしく
て普段使いようとがっつりコーディングに
使うようで分けることでリソースを効率
よく振り分ける作戦なんだって。この対応
Xでは結構行為的に受け止められてて、
新規を止めてでも既存ユーザーを優先し
たって[音楽]いう姿勢を評価する声が
たくさん寝てたの。中に他のOTAAI
企業の対応と比べて[音楽]こっちの方が
誠実じゃないなんて意見まで飛びかう
くらい話題になってたんだよね。もちろん
中には人気が出るたびにサブスクを止める
ようじゃこの先のビジネスモデルとして
大丈夫なのかって心配する声も一部あった
んだけどそれでも全体としては[音楽]
無理に新規を取り込まずに品質を守った
判断を評価する声の方が圧倒的に多かっ
[音楽]たの。実はこの会社元々勢いが
すごくてね。1年間の売上の見込みが4月
の時点で2億ドルだったのが[音楽]
たった2ヶ月後の6月にはもう3億ドル
まで伸びてたんだって評価額もどんどん
跳ね上がってて去年の年末時点ではおよそ
43億ドルだったのが今年5月にはおよそ
200億ドル規模まで一気に[音楽]
跳ね上がったの。こういう急成長の
タイミングで今回の人気爆発が重なった
からサーバーが追いつかなくなるのもある
意味当然の結果だったのかもしれないよね
。の反応を見てても単なる一社の裏側の話
じゃなくてAI業界全体がコンピュー不足
に直面してるっていう指摘がすごく多くて
土地とか電力とか反応体とかAIを動かす
ための資源全てが追いついてないっていう
分析も相ついでいて今回の一見はその象徴
的な出来事として捉えられてるみたい。
海外の大定AI企業でも似たような話
[音楽]は起きてて、人気が出すぎて
使える回数を減らしたケースもあったから
今回の件は業界全体のスクとして見られ
てる面もあるんだよね。さあ、3つ目。
ここからが今日の本題。キけさんを実際に
使ってみた人たちの活用事例を集めてみた
よ。1つ目が指示1つでスクロールに
合わせて動く3Dのウェブサイトを一発
生成したって言うでもで、しかも発の1枚
1枚まで個別にモデリングされてるくらい
作り込まれてるのに[音楽]かかった
コストはたったの2ドル37Cだったん
だって投稿した本人もトークの効率が異常
[音楽]にいいって驚いてたくらいでこの
投稿だけで数万いいねがついてバズってた
の。[音楽]しかもコメント欄で他の
クリエイターたちが次々と自分の作品を
投稿し始めるくらいの盛り上がりを見せて
たんだよね。2つ目がまさかの
WindowsXPを丸ごと再現し
[音楽]てその中でGTAVice式と
かレッドアラート2まで動かしちゃっ
たっていうでも指示1つでここまで動く
ものが仕上がったのが話題になって見た人
からはもうこの業界終わったろなんて声
まで出てたの投稿はあっという間に拡散し
て[音楽]懐かしいOSがそのまま動く
ギャップに驚くコメントが殺当してた
みたい。3つ目は賞を取れるレベルの
おしゃれなウェブサイトをキミケさん
[音楽]だけで作り上げた13分の
チュートリアル動画。紹介した本人も驚く
くらいデザインの完成度が高くて[音楽]
再生数がぐんぐん伸びてたんだよね。4つ
目。これが特に面白くて[音楽]最新の
構成のAIフェーブル5と同じゲームを
作らせて比較した検証なの。[音楽]キけ
さんの方はコストが1/で済んだのに完成
度はほぼ誤角。しかも細かい要素はキミケ
さんの方が多いくらいだったんだって。別
の検証でも似た結果が出てて、サッカー
選手がドリブルしてボールする
アニメーションを作らせたらキけさんの方
が動きが滑らかな上にコストはたったの4
で済んだみたい。5つ目は遊び心のある
作品で指示1つで作られ[音楽]た音楽
プレイヤーとか蝶長の種類を学べる
インタラクティブなアプリなんかも続々
登場してて、しかも全てコードだけで作ら
れてて、3Dモデルを一切[音楽]使わず
にここまで滑らかな動きを再現できてる点
が特に驚かれてたの。6つ目は開発者向け
の検証で専門的なプログラムの処理速度を
14倍以上も早くするコードを一発
[音楽]で書き上げたり、フロントエンド
開発の実力を図るランキングでも既損の
トップモデルを上回る結果を出し[音楽]
てるんだよね。7つ目は実務よりの検証で
同じ作業をキミけさんと海外の最新モデル
[音楽]にやらせて料金を比べたら3ドル
65Cと6ドル68Cで[音楽]倍差が
ついたんだってこういう検証形の投稿が
どんどん増えてるのも今回のバズリの特徴
で共通して言えるのはどのでもも派手な
グラフィックだけじゃなくて実際に触って
動かせるところまで仕上がって
るってところなんだよね。こうやって並べ
てみると遊びとからガチの開発現場まで
幅広いジャンルで結果を出してるのがキけ
さんの強さって感じ。続いて4つ目。
[音楽]この先キさんがどうなっていくの
かって話ね。まず7月27[音楽]日には
モデルの中身を丸ごと公開する予定になっ
ててこれが実現すれば[音楽]自分の
パソコンやサーバーで直接動かせるように
なるから使い方の自由度が一気に[音楽]
広がりそうなの。ビジネス面でも勢いが
すごくて、ムーンショットAIは香港での
上場を半年以内に目指してるっていう
[音楽]話も出てきてるんだよね。症状に
向けては大手の証券会社もアドバイザーと
して関わってるみたい[音楽]で海外市場
での上場をスムーズに進めるための準備も
着々と進んでるんだってこれまでの複雑な
資本構成を整理する動きも同時に進めてる
みたいで[音楽]海外の投資家からお金を
集めやすい体制作りを急いでる感じなの
目標にしてる評価額はなんと[音楽]
3兆円を超える規模だって言うから桁違い
でアリバとか天セント[音楽]みたいな
大手企業もこの会社に出資してるくらいだ
から妖怪からの期待の大きさが伺えるよね
。通信大手のチャイナ[音楽]モバイル
まで出資に加わってるくらいだから国
を上げてこの会社を後押ししてる雰囲気
すら感じるところ。ちなみにこの会社を
引きいてるのはやじーリンさんっていう海
業者で名門大学出身の理系エリートなんだ
けどプライベートではロックバンドの大
ファンっていう意外な一面もあるみたい。
中国発のAI企業がここまで世界の注目を
集めるのはそれだけ技術と資金の両方で
存在感を示せてる証拠でもあって今後性能
開発競争と資金調達競争が同時に加速して
いく展開になりそうだよね。続いて5つ目
[音楽]ここまで聞くと良いことめに
見えるかもだけど気をつけたいポイントも
2つあるよ。1つ目はハルシネーション。
AIが最もらしい嘘をつく確率が前の
モデルより上がってて、一部の検証だと
その割合が5割を超えてたっていう報告
[音楽]もあるくらいなの。だから大事な
場面では必ず自分の目で内容を確認する癖
をつけてね。特に数字とかこう有名詞は
鵜呑みにしない方がいいかも。仕事で使う
資料とか人に見せる文章に使う時は1度
どこかで裏取りする工程を挟んだ方が安心
だよね。2つ目は自分のパソコンで動かす
場合のハードルの高さでモデルのデータ量
だけで1.5B[音楽]
級。しかも高性能な処理装置が60代以上
必要になるレベルなんだって紹介した通り
かなり大規模な機材が必要になるから誰で
も気軽に試せるもの[音楽]じゃないって
ことは覚えておいてあと7月27日に公開
される予定の中身も細かいライセンス条件
とか学習に使ったデータの詳細までは
明かさ[音楽]れない見通しだから商用で
使う場合は条件をちゃんと確認した方が
いいかも。発売から立った数日で世界を
驚かせて新規受付を止めるところまで行っ
たキさん。中国発のAIがここまで存在感
を示してきた[音楽]のは業界全体で見て
も大きな転換点になりそうだし性能も
すごい値段も安いしかも活用の幅も広いっ
てなるとこれから業務でも個人の遊びでも
使う人がどんどん増えていきそう[音楽]
だよね。一方で便利さの裏には情報の性格
さとか大規模な計算資源を巡る競争が隠れ
てるってことも合わせて覚え[音楽]て
おきたいところ。中国と欧米両方のAI
企業がしのぎを削ることで性能も値段も
どんどん良くなっていくとしたら、使う側
と[音楽]しては嬉しい話でもあって今後
もこういう動きはますます加速していき
そうだ[音楽]から目が離せないよね。
今日の話が参考になったら高評価と
チャンネル登録よろしく